# 如何配置面单取消手续费

- 来源编号: LX-OTH-001
- 原始URL: https://help.xlwms.com/unclassified/12b6
- 所属板块: 其他
- 面包屑路径: 未分类的内容
- 页面类型: 配置说明
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2026-01-13

---

# 如何配置面单取消手续费


              功能说明：某些物流渠道取消订单会产生取消手续费。该功能支持仓库针对对应渠道的物流费配置面单取消手续费，用户在OMS操作截单、取消订单后，会生成对应费用项。
### 一、配置入口

1.OMP-物流费模板/物流费设置-附加费中勾选面单取消手续费，计算类型支持：按固定金额收取、按运费比例收取。2.按固定金额收取时，支持输入每票包裹取消面单手续费。注意：一单多包裹时会收取多份手续费。3.按运费比例收取时，支持根据基础运费或者基础运费+附加费的比例收取。注意：引用物流商报价时，只支持按照运费（含附加费）的比例收取。**物流商返回的运费中是否包含全部附加费，以物流商实际返回的为准。**
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/015ed032-04f8-4f04-83de-84b7b024fc57/1736927407485/image.png)

### 二、面单取消手续费触发节点

1.OMS针对一件代发出库/备货中转出库/退货出库订单进行截单（取消）操作，订单流转到**【已取消】**状态，如果订单的渠道**勾选了“面单取消手续费”**且**单据包含物流跟踪号**，则触发“面单取消手续费”的计费。例如：针对【待仓库处理】的订单进行截单、针对【异常】订单取消、针对【草稿-待提交】订单取消。 2.注意：客户在OMS中更换物流渠道不会触发计费、WMS重新获取面单也不会触发计费。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/015ed032-04f8-4f04-83de-84b7b024fc57/1768287998917/image.png)

### 三、面单取消手续费计算逻辑

1.计算类型=按固定金额收取，面单取消手续费的计费金额等于配置的每一票费用（一单多包裹则收取多票费用）。2.计算类型=按运费比例收取，费用类型=基础运费，计费金额=计费比例*基础运费。其中计费比例是附加费配置的比例，基础运费是该订单预扣的基础运费。3.计算类型=按运费比例收取，费用类型=运费（含附加费），计费金额=计费比例*（基础运费+附加费+燃油附加费）。其中计费比例是附加费配置的比例，基础运费是该订单预扣的基础运费，附加费是该订单预扣的附加费（不包含燃油费、不包含操作费），燃油附加费是该订单预扣的燃油附加费。4.计算类型=按运费比例收取，费用类型=运费（含附加费），**引用物流商报价**，计费金额=计费比例*基础运费。其中计费比例是附加费配置的比例，基础运费是物流商返回的基础运费（通常物流商返回的基础运费包含了所有附加费）。5.特殊说明：按运费比例收取时，最终收取的面单取消手续费需要根据报价方案的调整比例进行调整，例如计算出的取消手续费是10USD，但是报价方案针对对应渠道调价比例是110%，则最终收取11USD附加费。**按固定金额收取时，不受报价方案调价比例的影响。**
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/015ed032-04f8-4f04-83de-84b7b024fc57/1736927923981/image.png)

### 四、费用展示

1.出库单流入【已取消】状态后，如果触发了“面单取消手续费”的计算，则在OMP-业务费用和OMS-业务流水中展示对应的出库单。2.OMP-业务费用的费用详细弹窗展示具体的计费项、计费规则和计费明细。【已取消】状态的出库单，计费项仅展示“面单取消手续费”，因为单据未出库，别的计费项都不收取。3.**OMS单据详细-费用明细中，展示面单取消手续费的金额，不展示计费明细和计费规则**（已取消状态的出库单不展示其他计费项）。4.导出业务流水数据，展示该费用。5.注意：**资金账户余额不足时，取消订单不受限制，只是余额变成负数**。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/015ed032-04f8-4f04-83de-84b7b024fc57/1736928082522/image.png)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/015ed032-04f8-4f04-83de-84b7b024fc57/1736928093477/image.png)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/015ed032-04f8-4f04-83de-84b7b024fc57/1736928135409/image.png)

              
                
                  
                
                2026-01-13
